300 g Mehl
100 g gemahlene Mandeln (ohne Haut)
120 g Puderzucker
1 Vanilleschote
1 Prise Salz
225 g kalte Butter
3 Eigelbe
100 g Zucker

Mehl mit Mandeln und Puderzucker in einer Schüssel mischen. Vanilleschote längs aufschneiden und das Mark herauskratzen. Zusammen mit Salz, Butter in Würfeln und Eigelben zugeben. Alles mit den Händen rasch zu einem glatten Teig kneten. In Folie gewickelt 1 Std. kaltstellen.

Backofen auf 180 Grad (Umluft: 160 Grad) vorheizen. Backbleche mit Backpapier belegen. Teig in 4 Teile teilen. Portionsweise den Teig aus dem Kühlschrank nehmen und aus jeweils walnussgroßen Stücken Hörnchen formen und mit Abstand auf das Blech legen. Ca. 8 Min backen. Nach dem Backen direkt vorsichtig in Zucker drücken und auf einem Gitter komplett erkalten lassen.

Die ausgekratzte Vanilleschote sollte definitiv nicht weggeworfen werden. Sie kann in verschiedenster Form weiterverwendet werden. Entweder die Schote einfach in ein Glas Zucker geben oder einfach in der heißen Milch für Grießbrei oder Milchreis mit aufkochen.